We're 25, 26 years after
نحن على بعد ٢٥ إلى ٢٦ عاماً
the advent of the Macintosh,
منذ إختراع الماكنتوش،
which was an astoundingly seminal event
الذي كان يشكل حدثاً مذهلاً
in the history
في تأريخ
of human-machine interface
الواجهة ما بين الإنسان والآلة،
and in computation in general.
وفي الحوسبة بصفةٍ عامة.
It fundamentally changed the way
لقد غيرتْ، بصورةٍ جذرية، الطريقة
that people thought about computation,
التي يفكِّر بها الناس تجاه الحوسبة،
thought about computers,
والأفكار حول الحواسيب،
how they used them and who and how many people were able to use them.
كيف يستخدمونها ومن يستخدمها وكم عدد الناس القادرين على استخدامها.
It was such a radical change, in fact,
لقد كان تغييراً جذرياً في الحقيقة،
that the early Macintosh development team
حيث أنَّ فريق تطوير ماكنتوش الأول
in '82, '83, '84
في أعوام ١٩٨٢، ٨٣ ، ٨٤،
had to write an entirely new operating system from the ground up.
توجِّب عليهم كتابة برنامج نظام تشغيل بالكامل من الصفر.
Now, this is an interesting little message,
الآن، هذه رسالة صغيرة مثيرة للإهتمام،
and it's a lesson that has since, I think,
وهي درس منذ ذلك الحين، كما أعتقد،
been forgotten or lost or something,
تم نسيانه أو فقدانه أو شئ ما.
and that is, namely, that the OS is the interface.
وذلك ، تحديداً، هو أن نظام التشغيل هو الواجهة.
The interface is the OS.
الواجهة هي نظام التشغيل.
It's like the land and the king (i.e. Arthur) they're inseparable, they are one.
إنها مثل الأرض والملك في فيلم "آرثر". ولا يمكن تجزئتهما، إنهما شئ واحد.
And to write a new operating system was not a capricious matter.
وكتابة نظام تشغيل جديد لم يكن مسألة مزاج متقلب.
It wasn't just a matter of tuning up some graphics routines.
لم يكن مجرد مسألة ضبط بعض تعليمات الرسوميات.
There were no graphics routines. There were no mouse drivers.
لم تكن هناك تعليمات رسومية. لم تكن هناك تعريفات للفأرة.
So it was a necessity.
لذا فقد كانت ضرورية.
But in the quarter-century since then,
لكن خلال ربع القرن منذ ذلك الحين،
we've seen all of the fundamental
شهدنا كل الأسس
supporting technologies go berserk.
الداعمة للتكنلوجيات تتطوّر بجنون.
So memory capacity and disk capacity
فسعة الذاكرة وسعة القرص
have been multiplied by something between 10,000 and a million.
قد تضاعفت برقم بين ١٠,٠٠٠ ومليون.
Same thing for processor speeds.
نفس الشئ ينطبق على سرعات المعالجات.
Networks, we didn't have networks at all
الشبكات، لم يكن لدينا شبكات بتاتاً
at the time of the Macintosh's introduction,
في الوقت الذي قُدّم فيه الماكنتوش.
and that has become the single most salient aspect
وأصبح ذلك أبرز جانب على الإطلاق
of how we live with computers.
لكيفية تعايشنا مع الحواسيب.
And, of course, graphics: Today
وبالطبع، الرسوميات اليوم:
84 dollars and 97 cents at Best Buy
ـ ٨٤،٩٧ دولاراً عند متجر بست باي
buys you more graphics power
تشتري لك قدرة رسومية أكبر
than you could have gotten for a million bucks from SGI only a decade ago.
مما كان يمكنك أن تحصل عليه مقابل مليون دولار من SGI قبل عقدٍ من الزمان فقط.
So we've got that incredible ramp-up.
وهكذا فقد حصلنا على ذلك التصاعد الكبير.
Then, on the side, we've got the Web
ثمَّ، إلى جانب من ذلك ، حصلنا على الشبكة
and, increasingly, the cloud,
وعلى نحو متزايد، الحوسبة السحابية،
which is fantastic,
التي هي رائعة،
but also -- in the regard in which an interface is fundamental --
لكن وفي إطار ما يعتبر واجهة المستخدم أمراً أساسياً،
kind of a distraction.
فإنها نوع من الإلهاء.
So we've forgotten to invent new interfaces.
لذا فقد نسينا أن نبتكر واجهات جديدة.
Certainly we've seen in recent years a lot of change in that regard,
بالتحديد لقد رأينا، في السنوات الأخيرة، الكثير من التغييرات في هذا الإطار.
and people are starting to wake up about that.
وقد بدأ الناس بالاستيقاظ تجاه ذلك.
So what happens next? Where do we go from there?
إذاً ماذا يحدث بعد؟ إلى أين نذهب من هناك؟
The problem, as we see it,
المشكلة، كما شهدناها،
has to do with a single, simple word: "space,"
متعلقة بكلمة واحدة بسيطة، " المكان"
or a single, simple phrase:
أو جملة واحدة بسيطة،
"real world geometry."
" هندسة العالم الواقعي."
Computers and the programming languages
الحواسيب ولغات البرمجة
that we talk to them in, that we teach them in,
التي نتحدث إليها، ونقوم بتدريسها،
are hideously insensate when it comes to space.
شنيعة الجهل حينما يتعلق الأمر بالحيِّز المكاني.
They don't understand real world space.
إنها لا تفهم الفضاء الواقعي.
It's a funny thing because the rest of us occupy it quite frequently and quite well.
إنه شئ طريف لأن بقيتنا يشغلونه بكثرة وبإجادة.
They also don't understand time, but that's a matter for a separate talk.
إنهم (الحواسيب ولغات البرمجة) أيضاً لا يفهمون الزمن، لكن ذلك موضوع حديث منفصل.
So what happens if you start to
إذاً ماذا يحدث إذا بدأت بـ
explain space to them?
بشرح الحيز المكاني لهم؟
One thing you might get is something like the Luminous Room.
أحد الاشياء التي قد تحصل عليها هي شئ مثل الغرفة المضيئة.
The Luminous Room is a system
الغرفة المضيئة هي نظام
in which it's considered that
تُعتبر فيه
input and output spaces are co-located.
مدخلات ومخرجات الفضاء مرتبطة ببعض.
That's a strangely simple,
ذلك ببساطة غريب،
and yet unexplored idea, right?
ومازلت فكرة غير مستكشفة، حسناً.
When you use a mouse, your hand is down here on the mouse pad.
عندما تستخدم الفأرة، فأن يدك هنا على لوحة الفأرة.
It's not even on the same plane as what you're talking about:
إنها ليست حتى على نفس مستوى السطح الذي تتحدث عنه.
The pixels are up on the display.
البكسل عالية على الشاشة.
So here was a room in which all the walls, floors, ceilings,
وهنا غرفة حيث كل الجدران، الأرضيات، السقوف،
pets, potted plants, whatever was in there,
الحيوانات الأليفة، أوعية النباتات ، أي شئ كان فيها،
were capable, not only of display but of sensing as well.
كان قادراً، ليس فقط، على العرض، لكن الإحساس أيضاً.
And that means input and output are in the same space
وذلك يعني أن المدخلات والمخرجات هما في نفس الحيز المكاني
enabling stuff like this.
مما أمكن أشياء مثل هذا.
That's a digital storage in a physical container.
ذلك مخزن رقمي في محتوى فيزيائي.
The contract is the same
المفهوم هو نفسه
as with real word objects in real world containers.
مثل أشياء واقعية داخل أواني واقعية.
Has to come back out, whatever you put in.
ينبغي أن تعود وتستخرج، أياً ما كنت واضعه داخلها.
This little design experiment
هذه تجربة تصميم صغيرة
that was a small office here knew a few other tricks as well.
كان ذلك مكتب صغير هنا عرف قليلاً من الحيل الأخرى أيضاً.
If you presented it with a chess board,
إذا قدمتها مع لوحة شطرنج،
it tried to figure out what you might mean by that.
فانها تحاول التعرف على ماذا تعنيه بذلك.
And if there was nothing for them to do,
وإذا لم يكن لديهم شئ ليفعلوه،
the chess pieces eventually got bored
فان قطع الشطرنج ستصاب بالملل في نهاية المطاف
and hopped away.
وتقفز بعيداً.
The academics who were overseeing this work
الأكاديميون الذين يشرفون على هذا العمل
thought that that was too frivolous,
أعتقدوا أن ذلك تافه جداً،
so we built deadly serious applications
لذا فقد قمنا بتطوير سلسلة جادة من التطبيقات
like this optics prototyping workbench
مثل طاولة النماذج البصرية هذه
in which a toothpaste cap on a cardboard box
حيث أن معجون أسنان على صندوق من الورق المقوى
becomes a laser.
يصير ليزراً.
The beam splitters and lenses are represented by physical objects,
ويتم تمثيل قاطع الأشعة والعدسات بأشياء مادية،
and the system projects down the laser beam path.
ويقوم النظام باسقاط مسار أشعة الليزر.
So you've got an interface that has no interface.
إذاً أصبح لديك واجهة ليس لها واجهة.
You operate the world as you operate the real world,
تقوم بتشغيل العالم (الرقمي) كما تدير العالم الحقيقي،
which is to say, with your hands.
وبعبارة أخرى ،بيديك.
Similarly, a digital wind tunnel with digital wind
وبالمثل، قناة رياح رقمية مع رياح رقمية
flowing from right to left --
تسري من اليمين إلى اليسار.
not that remarkable in a sense; we didn't invent the mathematics.
ليست جديرة بالملاحظة لتلك الدرجة. لم نقم بابتكار الرياضيات.
But if you displayed that on a CRT or flat panel display,
لكن إذا قمت بعرض ذلك على شاشة CRT أو لوحة عرض مستوية،
it would be meaningless to hold up an arbitrary object,
فسيكون بلا معنى أن تحمل جسماً إعتباطياً،
a real world object in that.
شئ من العالم الحقيقي في ذلك.
Here, the real world merges with the simulation.
هنا، يمتزج العالم الحقيقي مع المحاكاة.
And finally, to pull out all the stops,
وأخيراً، من أجل التوقف في كل المحطات،
this is a system called Urp, for urban planners,
هذا النظام يسمى Urp، تخطيط المدن،
in which we give architects and urban planners back
الذي فيه نعطي مهندسي المعمار ومخططي المدن عودة
the models that we confiscated
للنماذج التي صادرناها من قبل
when we insisted that they use CAD systems.
عندما أصررنا بأن يستخدموا أنظمة CAD .
And we make the machine meet them half way.
ونحن نجعل الآلة تلتقيهم في منتصف الطريق.
It projects down digital shadows, as you see here.
إنها تقوم بإسقاط ظلال رقمية، كما ترونها هنا.
And if you introduce tools like this inverse clock,
إذا قدمتم أدوات مثل هذه الساعة المعكوسة،
then you can control the sun's position in the sky.
عندئذ يمكنك التحكم في موقع الشمس في السماء.
That's 8 a.m. shadows.
ذلك ظل الساعة الثامنة صباحاً.
They get a little shorter at 9 a.m.
إنه يصبح أقصر قليلاً عند الساعة التاسعة صباحاً.
There you are, swinging the sun around.
وها أنت ذا، تحول الشمس في كل مكان.
Short shadows at noon and so forth.
ظل قصير عند الظهيرة وهلمجرا.
And we built up a series of tools like this.
وقد بنينا سلسلة من الأدوات مثل هذه.
There are inter-shadowing studies
هناك دراسات لتداخل الظلال
that children can operate,
التي يستطيع الأطفال تشغيلها،
even though they don't know anything about urban planning:
رغماً عن أنهم لا يعرفون أي شئ عن التخطيط الحضري ،
To move a building, you simply reach out your hand and you move the building.
لتحريك مبنى، تقوم ببساطة ببسط يدك وتحرك المبنى.
A material wand makes the building
عصى ماديَّة تلك التي تحوّل المبنى
into a sort of Frank Gehry thing that reflects light in all directions.
إلى نوع من نماذج فرانك جيري التي تعكس الشمس على كل الإتجاهات.
Are you blinding passers by and motorists on the freeways?
هل تعمى المارة و سائقي السيارات على الطريق السريع؟
A zoning tool connects distant structures, a building and a roadway.
ثمة أداة للتخطيط تربط المنشآت المتباعدة ،مبنى وطريق سريع.
Are you going to get sued by the zoning commission? And so forth.
هل ستُرفع عليك دعوى من قبل دائرة التخطيط ؟
Now, if these ideas seem familiar
الآن، إذا كانت هذه الأفكار تبدو مألوفة
or perhaps even a little dated,
أو ربما حتى قديمة بعض الشئ،
that's great; they should seem familiar.
فذلك عظيم، ينبغي أن تكون مألوفة.
This work is 15 years old.
هذا العمل عمره 15 سنة.
This stuff was undertaken at MIT and the Media Lab
إذاً هذه الأشياء مأخوذة في مختبر الوسائط (Media Lab) في جامعة MIT
under the incredible direction of Professor Hiroshi Ishii,
تحت الإشراف الرائع للبروفيسور هيروشي أشي،
director of the Tangible Media Group.
مدير مجموعة الوسائط المحسوسة (Tangible Media Group)
But it was that work that was seen
لكنه ذلك العمل الذي رأه
by Alex McDowell,
أليكس ماك دويل،
one of the world's legendary production designers.
أحد أساطير إنتاج التصميم في العالم.
But Alex was preparing a little, sort of obscure, indie, arthouse film
لكن أليكس كان يعد لفيلم صغير، نوعاً ما غامض، مستقل
called "Minority Report" for Steven Spielberg,
يسمى "تقرير الأقلية" للمخرج ستيفن سبيلبيرغ.
and invited us to come out from MIT
وقام بدعوتنا لنأتي من MIT
and design the interfaces
ونقوم بتصميم تلك الواجهات
that would appear in that film.
التي ستظهر في ذلك الفيلم.
And the great thing about it was
والشئ العظيم عنها كان
that Alex was so dedicated to the idea of verisimilitude,
أن أليكس كان مكرساً لفكرة الخيال،
the idea that the putative 2054
الفكرة المفترضة ل٢٠٥٤
that we were painting in the film be believable,
التي كنا نرسمها في الفيلم ليمكن تصديقه،
that he allowed us to take on that design work
حيث أنه سمح لنا بالتعامل مع ذلك التصميم
as if it were an R&amp;D effort.
كما لو أنه جهود بحث وتطوير.
And the result is sort of
والنتيجة كان نوعاً ما
gratifyingly perpetual.
مثلجة للصدر.
People still reference those sequences in "Minority Report"
ما يزال الناس يشيرون لتلك السلسلة في "تقرير الأقلية"
when they talk about new UI design.
كمرجع حينما يتحدثون عن تصميم جديد لواجهة المستخدم.
So this led full circle, in a strange way,
وقاد ذلك للعودة من البدء، بطريقة غريبة،
to build these ideas into what we believe
لبناء هذه الأفكار إلى ما نعتقد أنه
is the necessary future of human machine interface:
للمستقبل الضروري للواجهة ما بين المستخدم والآلة،
the Spatial Operating Environment, we call it.
كما نسميها ، بيئة التشغيل المكانية.
So here we have a bunch of stuff, some images.
إذاً لدينا هنا مجموعة من الأشياء، بعض الصور.
And, using a hand,
وباستخدام اليد،
we can actually exercise six degrees of freedom,
يمكننا في الواقع ممارسة ست درجات من حرية الحركة،
six degrees of navigational control.
ست درجات من التحكم في القيادة.
And it's fun to fly through Mr. Beckett's eye.
ومن الممتع التحليق عبر عيون السيد بيكيت.
And you can come back out
ويمكنك الرجوع
through the scary orangutan.
عبر إنسان الغاب المخيف.
And that's all well and good.
وكل شئ جيد وحسن.
Let's do something a little more difficult.
لنفعل شئ ما أكثر صعوبة.
Here, we have a whole bunch of disparate images.
هنا، لدينا مجموعة كاملة من الصور المفرقة.
We can fly around them.
يمكننا التحليق حولهم.
So navigation is a fundamental issue.
إذاً فالتجول هو موضوع أساسي.
You have to be able to navigate in 3D.
وينبغي أن تقدر على التجول بثلاث أبعاد.
Much of what we want computers to help us with in the first place
معظم ما نريد الحواسيب أن تساعدنا فيه في المقام الأول
is inherently spatial.
بطبيعته مكاني.
And the part that isn't spatial can often be spatialized
والجزء الذي هو ليس مكاني يمكن عادةً تحويله إلى مكاني
to allow our wetware to make greater sense of it.
لنسمح لأدمغتنا باستخراج معاني أكبر منها.
Now we can distribute this stuff in many different ways.
الآن يمكننا توزيع هذه الأشياء بعدة طرق مختلفة.
So we can throw it out like that. Let's reset it.
لذا يمكننا رميها بعيداً هكذا. لنعيد ترتيبها.
We can organize it this way.
يمكننا ترتيبها بهذا الشكل.
And, of course, it's not just about navigation,
وبالطبع، الأمر لا يتعلق فقط بالتجول (التصفح)،
but about manipulation as well.
لكن بالتعديل أيضاً.
So if we don't like stuff,
لذا إذا كنا لا نحب أشياء
or we're intensely curious about
أو أننا شغوفين بشدة
Ernst Haeckel's scientific falsifications,
لألغاز أرنست هيغل العلمية،
we can pull them out like that.
يمكننا سحبهم هكذا.
And then if it's time for analysis, we can pull back a little bit
ثم إذا حان وقت التحليل، يمكننا إرجاعها قليلاً
and ask for a different distribution.
ونطلب توزيع مختلف.
Let's just come down a bit
لنخفض قليلاً
and fly around.
ونحلِّق حولها.
So that's a different way to look at stuff.
إذاً فتلك طريقة مختلفة للنظر في الاشياء.
If you're of a more analytical nature
وإذا كان عملك ذا طابع تحليلي أكثر
then you might want, actually, to look at this
عندئذ ربما تريد في الواقع النظر إلى هذا
as a color histogram.
كرسم بياني ملون.
So now we've got the stuff color-sorted,
إذاً لديك الآن كل الاشياء مرتبة بالألوان،
angle maps onto color.
خرائط الزاويا إلى ألوان.
And now, if we want to select stuff,
والآن، إذا أردت إختيار الأشياء،
3D, space,
ثلاثية الأبعاد، الفراغ،
the idea that we're tracking hands in real space
ففكرة أننا نتعقب الأيدي في المكان الحقيقي
becomes really important because we can reach in,
تصبح مهمة بالفعل لأننا يمكن أن نصل،
not in 2D, not in fake 2D, but in actual 3D.
ليس في بُعدين، ليس بُعدين وهميين، لكن ثلاثة أبعاد حقيقية.
Here are some selection planes.
ها هو إختيار لبعض الأسطح.
And we'll perform this Boolean operation
وسنقوم بعمل هذه العملية المنطقية
because we really love yellow and tapirs on green grass.
لأننا نحب حقاً اللون الأصفر وحيوان التابير على العشب الأخضر.
So, from there to the world of real work.
إذن من هناك إلى عالم العمل الحقيقي.
Here's a logistics system,
ها هو نظام للسَّوْقِيَّات (اللوجستيَّة)،
a small piece of one that we're currently building.
نبذة صغيرة من ما نبنيه حالياً.
There're a lot of elements.
هناك الكثير من العناصر.
And one thing that's very important is to combine traditional tabular data
وأحد الأشياء المهمة هي مزج جداول البيانات التقليدية
with three-dimensional and geospatial information.
مع معلومات جغرافيا المكان بثلاثة أبعاد.
So here's a familiar place.
إذاً ها هو مكان معروف.
And we'll bring this back here for a second.
وسنعيد هذا إلى هنا لثواني.
Maybe select a little bit of that.
ربما نختار القليل من ذلك.
And bring out this graph.
ونجلب تلك الرسوم البيانية هنا.
And we should, now,
ويمكننا الآن،
be able to fly in here
أن نقدر على التحليق هنا
and have a closer look.
وإلقاء نظرة عن كثب.
These are logistics elements
هذه عناصر لوجستية
that are scattered across the United States.
مفرّقة عبر الولايات المتحدة الأمريكية.
One thing that three-dimensional interactions
أحد الأشياء أن التفاعلات ثلاثية الأبعاد
and the general idea of imbuing
والفكرة العامة لصبغ
computation with space affords you
الحوسبة مع ما يوفره لك الفراغ،
is a final destruction of that unfortunate
هو التدمير النهائي لذلك التلازم المؤسف
one-to-one pairing between human beings and computers.
بين البشر والحواسيب.
That's the old way, that's the old mantra:
تلك هي الطريقة القديمة. تلك هي النغمة القديمة، صحيح،
one machine, one human, one mouse, one screen.
آلة واحدة، شخص واحد، فأرة واحدة، شاشة واحدة.
Well, that doesn't really cut it anymore.
حسناً، تلك طريقة غير فعالة بعد الآن.
In the real world, we have people who collaborate;
إذاً في العالم الحقيقي، لدينا أناس يتعاونون.
we have people who have to work together,
لدينا ناس يعملون مع بعضهم البعض.
and we have many different displays.
ولدينا الكثير من الشاشات المختلفة.
And we might want to look at these various images.
وربما نرغب في النظر لهذه الصور المختلفة.
We might want to ask for some help.
ربما نريد أن نطلب بعض المساعدة.
The author of this new pointing device
مبتكر هذا الجهازالجديد للإشارة
is sitting over there,
يجلس هناك،
so I can pull this from there to there.
إذاً يمكنني سحب هذا من هناك إلى هناك.
These are unrelated machines, right?
هذه آلالات ليست مترابطة، أليس كذلك؟
So the computation is space soluble and network soluble.
إذاً فالحوسبة تذوب في الحيز المكاني وتذوب في الشبكة.
So I'm going to leave that over there
إذاً سأقوم بترك ذلك هناك
because I have a question for Paul.
لأن لدي سؤال لباول.
Paul is the designer of this wand, and maybe its easiest
باول هو مصمم الأداة، وربما كان من الأسهل
for him to come over here and tell me in person what's going on.
له أن يأتي هنا ويخبرني شخصياً ماذا يحدث.
So let me get some of these out of the way.
إذاً دعوني أخذ بعض من هذا بعيداً عن الطريق.
Let's pull this apart:
لنسحب هذا إلى جزئين،
I'll go ahead and explode it.
سأمضي قدماً وأقوم بتفجيره.
Kevin, can you help?
كيفن، هل يمكنك المساعدة؟
Let me see if I can help us find the circuit board.
لأرى إن كان بامكاني المساعدة والعثور على لوحة الدائرة.
Mind you, it's a sort of gratuitous field-stripping exercise,
تذكروا ، أنها نوع من تمرين غير مبرر للتفكيك،
but we do it in the lab all the time.
لكننا نفعلها في المختبر طوال الوقت.
All right.
حسناً.
So collaborative work, whether it's immediately co-located
إذاً فالعمل التعاوني، سواء كان مصاحباً لمكان في الحال
or distant and distinct, is always important.
أو بعيدة ومستقل، دائماً مهم.
And again, that stuff
ومرة أخرى، تلك الأشياء
needs to be undertaken in the context of space.
تحتاج لأن يتم أخذها في سياق الحيِّز المكاني.
And finally, I'd like to leave you with a glimpse
وأخيراً، أحب أن أترككم مع هذه اللمحة
that takes us back to the world of imagery.
التي تأخذنا رجوعاً إلى عالم الخيال.
This is a system called TAMPER,
هذا النظام يسمى تامبر (TAMPER)
which is a slightly whimsical look
وهي نظرة غير معهودة قليلاً
at what the future of editing
لما قد يكون عليه مستقبل التحرير
and media manipulation systems might be.
وأنظمة التحرير الإعلامية.
We at Oblong believe that media should be
نحن في شركة "أوبلونغ" نعتقد أن الإعلام ينبغي أن يكون
accessible in much more fine-grained form.
متاحاً في شكل مسهل أكثر بكثير.
So we have a large number of movies
هنا لدينا عدد كبير من الأفلام.
stuck inside here.
موجودة بالداخل هنا.
And let's just pick out a few elements.
ولنختار القليل من العناصر.
We can zip through them
يمكننا المرور عبرهم
as a possibility.
كنوع من الإمكانية.
We can grab elements off the front,
يمكننا سحب العناصر من المقدمة،
where upon they reanimate, come to life,
إلى حيث يمكنهم التحرك مجدداً، يرجعون إلى الحياة،
and drag them down onto the table here.
وسحبهم أسفل إلى الطاولة هنا.
We'll go over to Jacques Tati here
سنذهب هناك إلى جاك تاتي هنا
and grab our blue friend
ونسحب صديقنا الأزرق
and put him down on the table as well.
ونضعه هنا في الأسفل على الطاولة أيضاً.
We may need more than one.
ربما نحتاج لأكثر من واحد.
And we probably need,
وعلى الأرجح أننا نريد،
well, we probably need a cowboy
حسناً، على الأرجح أننا نريد راعي بقر
to be quite honest.
لأكون صريحاً جداً.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, let's
نعم، لنأخذ
take that one.
لنأخذ هذا.
(Laughter)
(ضحك)
You see, cowboys and French farce people
كما ترون، رعاة البقر والفرنسيون ذوي الهزل
don't go well together, and the system knows that.
لا يتماشون مع بعضهم البعض، والنظام يعلم ذلك.
Let me leave with one final thought,
دعوني أترككم مع لمحة أخيرة،
and that is that
وهي أنه
one of the greatest English language writers
أحد أعظم كُتّاب اللغة الإنجليزية
of the last three decades
للثلاثة عقود الأخيرة
suggested that great art is always a gift.
أقترح بأن الفن العظيم هو دائماً هبة.
And he wasn't talking about whether the novel costs 24.95 [dollars],
وهو لم يكن يتحدث عن سواء كانت الرواية تكلف ٣٤،٩٥ دولاراً،
or whether you have to spring 70 million bucks
أو سواء ينبغي عليك نثر ٧٠ مليون دولار
to buy the stolen Vermeer;
لشراء فيرمير مسروقة.
he was talking about the circumstances of its creation
إنه يتحدث عن ملابسات إبداعها
and of its existence.
وملابسات وجودها.
And I think that it's time that we asked
وأعتقد أنه الوقت الذي طلبنا فيه
for the same from technology.
نفس الشئ من التكنلوجيا.
Technology is capable of
التكنلوجيا قادرة على
expressing and being imbued with
التعبير وكونها مشبَّعة
a certain generosity,
بكرم وسخاء معيَّن،
and we need to demand that, in fact.
ونحتاج لأن نطالب بذلك، في الواقع.
For some of this kind of technology,
لبعض هذا النوع من التكنلوجيا،
ground center is
مركز الأرض هو
a combination of design, which is crucially important.
مزيج من التصميم، الذي هو مهم بشدة-
We can't have advances in technology any longer
لا يمكننا الحصول على تقدم في التكنلوجيا أكثر
unless design is integrated from the very start.
إلا إذا تم دمج التصميم من البداية-
And, as well, as of efficacy, agency.
و كذلك عنصرالفعالية.
We're, as human beings, the creatures that create,
نحن كبشر، نمثل المخلوقات التي تبدع،
and we should make sure that our machines aid us in that task
وينبغي أن نتأكد من أن آلاتنا تساعدنا في تلك المهمة
and are built in that same image.
وأنها مبنية على نفس تلك الشاكلة.
So I will leave you with that. Thank you.
إذاً سأترككم مع ذلك. شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: So to ask the obvious question --
كريس أندرسون: إذاً لأطرح السؤال المعتاد --
actually this is from Bill Gates --
في الواقع هذا السؤال من بيل غيتس --
when? (John Underkoffler: When?)
متى؟ (جون أندركوفلر: متى؟)
CA: When real? When for us, not just in a lab and on a stage?
كريس: متى في الحقيقة؟ متى ستتاح لنا، ليس فقط في المختبر أو على المسرح؟
Can it be for every man, or is this just for corporations and movie producers?
هل يمكن أن تكون لكل شخص، أم هذا فقط للشركات ومنتجي الأفلام؟
JU: No, it has to be for every human being.
جون: لا، ينبغي أن تكون لكل إنسان.
That's our goal entirely.
هذا هو هدفنا الأساسي.
We won't have succeeded
لم نكن لننجح
unless we take that next big step.
إلا إذا أخذنا تلك الخطوة الكبيرة التالية.
I mean it's been 25 years.
أعني لقد مرّ 25 سنة.
Can there really be only one interface? There can't.
هل حقاً ستكون هناك واجهة واحدة فقط؟ لا يمكن.
CA: But does that mean that, at your desk or in your home,
كريس: هل ذلك يعني أن، في درج مكتبك أو في منزلك،
you need projectors, cameras?
تحتاج لبروجكتر، وكاميرات؟
You know, how can it work?
أتعلم، كيف يمكن أن تعمل؟
JU: No, this stuff will be built into the bezel of every display.
جون: لا، هذه الأشياء سيتم بناؤها في جسم كل شاشة.
It'll be built into architecture.
سيتم بناؤها داخل البنية.
The gloves go away in a matter of months or years.
ستستبعد القفازات في غضون أشهر أو سنوات.
So this is the inevitability about it.
فهذه مفروغ منه حول هذا الموضوع
CA: So, in your mind, five years time,
كريس: إذاً، في خاطرك، فترة خمس سنوات،
someone can buy this as part of
بامكان الشخص شراء هذا كجزء من
a standard computer interface?
واجهة الحاسوب القياسية؟
JU: I think in five years time when you buy a computer,
جون: أعتقد في خلال فترة خمس سنوات عندما تشتري حاسب آلي،
you'll get this.
ستحصل على هذا.
CA: Well that's cool.
كريس: حسناً هذا جميل.
(Applause)
(تصفيق)
The world has a habit of surprising us as to how these things are actually used.
المستقبل عادة يفاجئتنا بكيفية استخدام هذه الأشياء في الواقع.
What do you think, what in your mind is the first killer app for this?
ماذا تعتقد، ماذا في ذهنك أنه سيكون التطبيق القاتل بعد هذا؟ (المبرهن على أهمية هذه التكنلوجيا)
JU: That's a good question, and we ask ourselves that every day.
جون: ذلك سؤال جيد، نحن نسأل أنفسنا ذلك السؤال يومياً.
At the moment, our early-adopter customers --
في هذه اللحظة، زبائننا - من أوائل المتبنِّين لنظامنا --
and these systems are deployed out in the real world --
وقد تم تركيب النظام في الواقع--
do all the big data intensive, data heavy problems with it.
يقومون باستخدامه لكل أعمال البيانات الكثيفة،و مشاكل البيانات العويصة
So, whether it's logistics and supply chain management
لذا، سواء كان الدعم اللوجستي في إدارة سلسلة التوريد
or natural gas and resource extraction,
أو الغاز الطبيعي وإستخلاص الموارد،
financial services, pharmaceuticals, bioinformatics,
الخدمات المالية، الصيدلة ، المعلوماتية الحيوية،
those are the topics right now, but that's not a killer app.
تلك هي الموضوعات الآن، لكن ذلك ليس التطبيق القاتل.
And I understand what you're asking.
وأنا أفهم ما تسأل عنه.
CA: C'mon, c'mon. Martial arts, games. C'mon.
كريس: هيا، هيا. الفنون القتالية، الألعاب، هيا.
(Laughter)
(ضحك)
John, thank you for making science-fiction real.
جون، شكراً لك لجعلك الخيال العلمي حقيقة.
JU: It's been a great pleasure.
جون: لقد كان من دواعي سروري.
Thank you to you all.
شكراً لكم جميعاً.
(Applause)
(تصفيق)